10/04
He configurado dos terminales de mismo departamento (VLAN) con IP's estáticas y de diferente departamento para comprobar si funciona la conexión 
entre distintas VLANs (enlace 3). El paquete ICMP se transmite con éxito entre los PC 1A01 e 1C01.

También voy a suponer que los departamentos 102 y 104 tienen más tráfico de lo normal por lo que voy a balancear el spanning-tree configurando
como root para cada uno un core distinto. Para la VLAN 104 el Core Switch 1 y para la 102 el Core Switch 2, y las 4 VLANs restantes las divido
dos a uno y dos a otro (indistintamente, el tráfico voy a suponer que es menor y queda el tráfico lo más equilibrado posible).

Para el resto de posibles VLANs (que actualmente no están creadas) las configuro para el RP-Core2 como root primary del spanning tree por si 
en un futuro se declarasen las VLANs que tengan un core switch establecido como root del grafo.

11/04
He configurado el Router para que el protocolo DHCP excluya las IP's pertenecientes a las gateways (IP del Router) para cada VLAN.



